伊丽莎白 喂
エリザベス　おい
伊丽莎白
エリザベス
此刻那雪白的景色正在召唤
我将前往那未知的世界
走在迷茫的旅途中
灰色的天空下
一日一换的地图  浸透了多少个梦想
总有一天
即便如我这般窄小的步伐
是否也终能到达那片云之彼端
故作坚强
几度受伤
仿佛洗刷了心灵
从天而降
点点雨滴
重复进行着漫反射
笔直的光线
纵横交错
也不知将去向何处
向着远方
勇往直前
淡淡的残像  铭刻在眼中
在这片天空下
无论身在何方
都一定能传到
那未知的世界
其实这本来是秘密
んで　これは内緒なんだけど
据巴利说
バリーの話じゃ
上校似乎打算把和第五什么地方
大佐は第五なんとかってとこに関係した軍の連中を
相关的军方人士引诱出来
あぶり出そうとしてるんだってさ
第五研究所…
第五研究所
阿尔
アル
我得去一趟
行かなきゃ
说不定能查出杀害修兹准将的凶手
ヒューズさんを殺したヤツのことが分かるかもしれない
哎 等等
えっ　ちょっと待ってよ
身体的秘密呢
体の秘密は
回来再告诉你
帰って来たら教えてあげる
哎 怎么这样
ええっ　そんな
我走了
行ってくるね
一定要回来啊
ちゃんと　帰って来てね
嗯 说定了
うん　約束する
不死者之死
这就完了？
もう　終わり
可以吃了吗
食べていい
好烦 碍事
うるさい　邪魔
中尉
没子弹了？没子弹了？
弾切れ　弾切れ
那我就不客气了
それじゃあいただきます
赶上了吗
間に合ったか
上校
大佐
您怎么会来这里
なんで出てきたんですか
即便我们有个万一
私たちに何かあっても
只要您无视就能逃过敌人的追杀
無視していれば敵の追及を逃れられるのに
竟然大摇大摆就这么过来了
こんな所にのこのこと
您怎么就这么蠢啊
あなたは本当にバカですか
知道了知道了 算我蠢
ああ　分かった分かった　私がバカだった
那家伙到底是什么东西啊
何なんだよあいつは
上校 目标开始移动
大佐　目標が移動を開始
上士 撤退
曹長　撤収だ
一点垃圾也别留下
ゴミ１つ残すな
疾风号 和上士待在一起
ハヤテ号は曹長と一緒にいなさい
是
はい
上校
大佐
什么
なんだ
谢谢您
ありがとうございました
事后再谢 现在正在执行作战行动
あとにしろ　今は作戦行動中だ
是
はい
上来
乗れ
是
はい
这和修兹准将的案件有关吧
ヒューズさんの件と関係があるんでしょ
要来吗
来るか
嗯
はい
别跟丢了哦
見失うなよ
它逃不了的
逃がさねぇよ
灵魂正吵闹不休呢
魂がざわつくのさ
告诉我「是这边 是这边」
こっちだ　こっちだってなぁ
那肥胖的怪物还会出来吗
あの太った化け物のようなヤツが
また出てくるのでしょうか
不知道 那到底是什么啊
分からん　なんだったんだあれは
要害多次中枪也若无其事
急所に何発撃ち込んでも
平気な顔をしていました
莫非它身上有噬身蛇的刺青？
もしかして　ウロボロスの入れ墨なかった
刺青？
入れ墨
是那个吗
あれがそうかしら
舌头上有
舌にあった
那大概是人造人
それ　たぶん人造人間だよ
好险啊 白痴
危ねぇなバカ
慢着慢着慢着 你说人造人？
待て待て待て　人造人間だと
怎么可能有那种东西
そんなものはありえん
我们在南部见过一个叫格利德的人造人
南部でグリードって名前の人造人間と会った
他说过
その人言ってたよ
「世上没什么不可能的事」
「ありえないなんてことはありえない」って
人造人有很强的再生能力
人造人間はすごい再生能力を持ってる
格利德即使头被打掉一半
グリードは　頭を半分吹き飛ばされても
也能马上复原
すぐに元どおりになっていた
这么说你们也不相信吧
って言っても　信じてはもらえないかな
不得不信 我也见过那怪物了
信じるしかないわ　あんなの見せられたら
你该不会说它烧焦了从塔上掉下来也不会死吧
まさか　焼け焦げて塔の上から落ちても死なない
とか言うんじゃないだろうな
很有可能
たぶん
受不了
ったく
这是怪物的世博特技秀吗
デタラメ人間の万国ビックリショーか
我的身体逃进这里了
オレの体はここに逃げ込んだぜ
军部第三研究所
軍の第三研究所か
可以拿去勒索高层了
上層部をゆするきっかけができたな
大丰收 撤退
十分な収穫だ　引き揚げるぞ
丰收个头
十分じゃねぇよ
啊 白痴
あっ　バカ
这下不妙啊 上校
まずいですよ大佐
不 这是好机会
いや 好都合だ
啊？
はあ
让开让开
どけ　どけ
我对你们的肉才不感兴趣呢
おめぇらの肉にゃ興味はねぇんだよ
我的肉肉在哪儿呀
どこだオレのお肉ちゃん
剩下的职员迅速避难
残っている職員は速やかに退避せよ
上…上校
たっ　大佐
入侵者是凶狠的杀人犯
侵入者は凶悪殺人犯だ
逮捕交给我们
逮捕は我々に任せろ
警备班封锁出入口
警備兵は出入り口を封鎖
是
はっ
巴利那家伙跑哪去了
バリーのヤツ　どっちに行った
兵分两路
二手に分かれるぞ
是
はい
似乎废弃很久了
廃棄されてから　かなり時間がたつようだな
是实验室吗
実験室ですかね
是的话 进行的也不是什么正经实验
だとして　まともな実験ではなさそうだな
哎呀 好巧哦
あら　偶然ね
好过分哦 竟然放人家鸽子
ひどいわ　デートすっぽかして
人家等了你好久哦
私待ってたのよ
好想你哦 简
会いたかったわ　ジャン
索拉丽丝…你怎么会在这里
ソラリス　なんでここに
喂 哈勃克
おい　ハボック
她有噬身蛇的刺青啊
ウロボロスの入れ墨だぞ
我也刚知道
オレも今知りましたよ
对不起 骗了你
だましててごめんなさいね
原来如此
なるほど
难怪你会被骗
だまされるわけだ
你喜欢波霸的吧
お前　ボイン好きだろ
非常喜欢 波霸～～～
大好きっす　ボイン
你跟这女人说过什么
この女に何かしゃべったか
工作上的事什么也没说
仕事のことは何もしゃべってませんよ
你认识马斯·修兹吗
貴様　マース·ヒューズを知っているか
他是个头脑机灵的好男人
頭の切れるいい男だったわね
很遗憾没能亲手结果了他
とどめを刺せなかったのが残念だったけ
跪下 一五一十地给我招
ひざまずけ　洗いざらい吐くんだ
不可能
無理ね
你们不可能让我跪下…
あなたたちじゃ　私をひざまずかせることはでき
不愧是伊修瓦尔的英雄
さすがイシュヴァールの英雄
杀人不眨眼
容赦ないわね
人…人造人
ホ　人造人間
哟 调查得很清楚嘛 简
あら　よく調べたわねジャン
作为奖赏 让你们见识一下吧
ご褒美に見せてあげる
看得见吗
見えるかしら
这就是贤者之石哦
賢者の石よ
以这石头核心制造出来的人
この石を核につくられた人間
这就是我们人造人
それが私たち人造人間
怪物
化け物め
真没礼貌
失礼ね
我们也有感情 也敬爱创造我们的父亲
感情もある　親に対する愛情もある
我们…
私たちは
是人类
人間よ
你把这么重要的秘密都说出来
重大な秘密を話したということは
说明不打算让我们活着回去吗
生かして帰す気がないということか
没错 很遗憾
そう　残念だけど
太迟了
遅い
哎呀呀 拿手的火焰都放不出来了哟
あらあら　お得意の炎も出せないわね
怎么办
どうするんすか
这样下去会被虐死的
このままじゃなぶり殺しですよ
求之不得
むしろ好都合だ
有大量的水
大量の水があるならば
就能分解产生大量氢和氧
分解して水素と酸素を発生させるまで
哎 真够惨的啊
あぁあ　ひっでぇな
这还是前女友送的呢
前の彼女からもらったやつなのに
可恶
くそっ
上校 能借个火么
大佐　火もらえませんかねぇ
看来没戏
って　無理っすね
你当我是受潮的火柴啊
私はしけたマッチか
那女人一定是被烧死了
あの女　間違いなく焼けたな
您怎么能确定
なんで分かるんですか
凭气味
においだ
烧焦尸体的气味我闻过多少遍了
焼死体のは何度もかいだ
伊修瓦尔的经验吗
イシュヴァールの経験ですか
不过那再生能力不可小视
だがあの再生能力は侮れん
小心点
気をつけろ
是
はい
哈勃克
ハボック
哈勃克 振作点
ハボック　しっかりしろ
没戏了
ダメよ
他已经没救了
もう助からない
不
いや
没用的
無駄よ
我还死不了呢
まだまだ私は死なない
救他的方法 就在这里
助ける方法なら　ここにある
就借它来治疗了
治療に使わせてもらう
虽然医疗方面的炼金术我是外行
医療分野の錬金術は専門外だが
但只要彻底发挥这块石头的力量
この石の力で底上げすれば
上来就对淑女的胸部动手动脚
レディーの胸もとにいきなり手を突っ込むなんて
真是太不绅士了
紳士のすることかしら
大…大总统阁下
だっ　大総統閣下
听说有入侵者？
侵入者とな
是
はっ
袭击西区拘留所的犯人就在里面
西区留置所を襲った犯人が中に
玛斯坦上校正在追击
マスタング大佐が 追っています
哦 我去支援
どれ　助けに行こう
我们也同行吧
自分たちも同行します
不必
いや
我一个人就足够了
一人で十分
我应该说过
言ったはずよ
贤者之石是核心
賢者の石が核だと
抱歉了哦
ごめんなさいね
虽然你是人柱候补
あなたは人柱候補だけど
不过也得死在这里
ここで死ぬのよ
可恶
貴様
看着部下在眼皮底下逐渐冰冷
目の前で　部下が冷たくなっていくのを見ながら
然后你也跟着去黄泉吧
あなたも逝きなさい
哈勃克…少尉
ハボック少尉
回答我 可恶
返事をしろ　くそっ
我不许你比我先死
私より　先に死ぬことは許さんぞ
哈勃克
ハボック
你们来晚啦 大姐
遅かったね　姐さん
看吧 我的身体已经腐败至此了
見ろよ　オレの体こんなに腐っちまって
把完全不同的肉体和灵魂硬拼起来
そもそも別々の肉体と魂を一緒にしようってのが
本来就是痴心妄想
無理なんだよ
如果灵魂和别的肉体互相排斥
他人の肉体と魂が相いれないなら
那像我这样人类的灵魂和钢铁的躯体…
鉄の体に人の魂の僕は
是了 在我们的愿望实现之前
そうだ　僕たちが目的を果たすときまで
我这个身体能坚持得住吗
この体がもつ保証はないんだ
哥哥
兄さん
你来啦 拉丝特小姐
来たな　ラストさんよぉ
66号 为什么要帮助上校
ナンバー６６　なぜ大佐に協力したの
因为觉得有趣啊
おもしろそうだからよ
而且
それにな
我更想的是把你切碎
何よりおめぇさんを斬りてぇ
麻烦的男人
困った男ね
还有铠甲弟弟怎么也跑这里来了
それに鎧君まで何　こんな所に来てしまって
这可是巨大损失啊
大損失だわ
一晚上不得不杀死两个人柱候补
人柱候補を　ひと晩に二人も殺さなきゃならないなんて
人柱？两个？
人柱　二人も
对 你和另一个
そう　あなたともう一人
少在这里啰里八嗦 拉丝特小姐
ごちゃごちゃしゃべってんじゃねぇ　ラストさんよぉ
我最讨厌聒噪的男人
うるさい男は嫌いよ
好了 中尉小姐
さて　中尉さん
我这就让你追随上司而去吧
あなたもすぐに　上司の後を追わせてあげるわね
等等
待って
你说一晚上杀死两个人柱
人柱をひと晩に二人と言ったわね
难不成…难不成
まさか　まさか
你…你这混蛋
き　貴様
打完了？
終わり
真是软弱愚蠢的可怜虫呢
本当に愚かで弱い　悲しい生き物ね
中尉 站起来快逃
中尉　立って逃げるんだ
你想先死？
先に逝きたいの
是吗 原来你也打开了门啊
そう　あなた扉を開けたの
真可惜 本已确定能当人柱了
残念だわ　人柱確定なのに
阿尔冯斯君
アルフォンス君
别管我 赶快逃吧
私を置いて逃げなさい
不要
嫌だ
快逃
逃げなさい
不要
嫌だ
哪怕只有你能逃走
あなただけでも
我不要
嫌なんだよ
眼睁睁看着别人死去
目の前で人が死んでいく
我已经受够了 太多了
嫌なんだ　たくさんだ
我不会再让任何人被杀
もう誰も殺させない
我一定会保护你
守ってみせる
说得好
よく言った
阿尔冯斯·艾尔利克
アルフォンス·エルリック
终于让你跪下了
ようやくひざまずいたな
以火机的打火石为火种
火打ち石を火種に
以自己的血画成炼成阵
自らの血でつづった錬成陣
那么重的伤 怎么可能
あの傷で　なぜ
我烧过伤口止血了
焼いてふさいだ
虽然中途晕过两三次
２３度気絶しかけたがな
你不是说你还死不了吗
貴様はこう言ったな　「まだまだ死なない」と
那我就烧到你死为止
ならば　死ぬまで殺すだけだ
上校
大佐
我输了
負けたわ
虽然有点不甘心
悔しいけど
不过被你这样的男人干掉也不赖
あなたみたいな男に殺られるのも悪くない
毫不犹豫的坚定眼神
迷いのないまっすぐな目
真令人期待
楽しみね
那眼神被苦难扭曲的那一天
その目が苦悩に歪む日は
很快 就会…
すぐ　そこ
上校
大佐
没事吧
無事だったのか
请您先担心自己吧
ご自分の心配をなさってください
阿尔冯斯
アルフォンス
感谢你保护了我的部下
部下を守ってくれた礼を言うぞ
别说了 赶紧找医生
そんなことより　早く医者を
对了 赶紧给哈勃克找医生
そうだ　早くハボックに医者を呼んでやってくれ
拜托了
頼む
没事的 没事的
大丈夫　大丈夫
那个…我回来了
えっと　ただいま
笨蛋 欢迎回来
バカ　おかえり
啊…嗯
い　いや　えへへっ
那…那个…
あっ　えっとさ　あっあの　んあっははっ　えっと
掉下来啦
もっ もげた
糟啦 恢复不了啦
うわっヤバい　元に戻らない
啊呀呀 好不容易捡回一命
やれやれ　ギリギリ助かったが
不过这副样子可咋办啊
このナリじゃあなぁ
谁来帮我修一下啊
誰か直してくんねぇかな
你这家伙 竟然还活着
うおっ　てめぇ　まだ生きてやがったのか
喂 你要干什么
お　おい　こら　何すんだ
我还要杀人杀人继续杀人呢
オレはまだ殺して殺して殺しまくってだな
住手住手住手 住手
ちょっ待て待て待て待て　まっ待て
不不不不要…
やややっ　やめっ
难不成
まさか
怎么会
そんな
霍恩海姆（Hohenheim）
ホーエンハイム
不必故作坚强了吧
不知出自谁人笔下
墙上涂鸦的花儿  随风飘摇
说什么自我本色  其实谁都不甚明了
在漫长的人生道路上
时而失落  时而拾取
有时忽觉寂寥  忍不住落泪
无论泪水痛楚  都将它化作星辰
点起照亮明日的灯火
举起幼小的手  让我们共同创造
一同去探索那星屑闪耀的永远
或许有一天我们将迎来离别
但季节仍会辗转反复
即便有些迷惘  我仍将前行
与你一同前行
只有这点永远不会改变
真相是怨愤与欢喜两面相对的镜子
真実は憤懣と歓喜の合わせ鏡
与舍弃的过去相对峙之时
捨て去った過去と対峙したとき
少年展现出隐藏在决心之名下的真心
少年は決意という名で隠していたものを暴かれる
下集 钢之炼金术师
次回　鋼の錬金術師
Fullmetal Alchemist
FULLMETAL ALCHEMIST
第20话 墓前的父亲
第二十話　墓前の父
即便没有泪水 也可以哭泣
涙はなくとも　泣くことはできる
只要身为人
人ならば